https://blog.sedicomm.com/2018/03/18/nethogs-monitoring-propusknoj-sposobnosti-seti-v-rezhime-realnogo-vremeni/

#### Что такое NetHogs?

**NetHogs** – это программа командной строки с открытым исходным кодом, которая используется для мониторинга полосы пропускания сетевого трафика в реальном времени, используемой каждым процессом или приложением.

**На странице проекта NetHogs о нём сказано:**

“NetHogs – это небольшой инструмент «net top». Вместо того, чтобы прерывать трафик по протоколу или подсети, как это делают большинство инструментов, он группирует полосу пропускания по процессам. NetHogs не полагается на специальный загружаемый модуль ядра.

Если количество сетевого трафика увеличилось, вы можете запустить NetHogs и сразу увидеть, какой PID вызывает это. Такой механизм позволяет легко идентифицировать программы, которые внезапно “захватывают” вашу пропускную способность.”

В этой статье мы расскажем о том, как устанавливать и находить в реальном времени использование пропускной способности сети процессами с помощью утилиты nethogs в операционных системах Unix / Linux.

#### Установка NetHogs в RHEL, CentOS и Fedora

Чтобы установить nethogs, вы должны включить EPEL- репозиторий в своих Linux-системах, а затем запустить следующую команду yum для загрузки и установки пакета nethogs.

#### Параметры командной строки NetHogs

Ниже приведены параметры командной строки nethogs. Используйте **‘-d’**, чтобы добавить частоту обновления и «**device name**» для мониторинга определенной пропускной способности устройства или устройств (по умолчанию это **eth0**). Например, чтобы установить **5 секунд** в качестве частоты обновления, введите команду:

```
# nethogs -d 5
$ sudo nethogs -d 5
```


Чтобы контролировать только определенную пропускную способность сети (**eth0**), используйте команду:

```
# nethogs eth0
$ sudo nethogs eth0
```

Чтобы контролировать пропускную способность сети обоих интерфейсов eth0 и eth1, введите следующую команду:

```
# nethogs eth0 eth1
$ sudo nethogs eth0 eth1
```

**Другие варианты использования:**

```
-d : delay for refresh rate.
-h : display available commands usage.
-p : sniff in promiscious mode (not recommended).
-t : tracemode.
-V : prints Version info.
```