https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/17495664/

# Hearing of microwave pulses by humans and animals: effects, mechanism, and thresholds

The hearing of microwave pulses is a unique exception to the airborne or bone-conducted sound energy normally encountered in human auditory perception. The hearing apparatus commonly responds to airborne or bone-conducted acoustic or sound pressure waves in the audible frequency range. But the hearing of microwave pulses involves electromagnetic waves whose frequency ranges from hundreds of MHz to tens of GHz. Since electromagnetic waves (e.g., light) are seen but not heard, the report of auditory perception of microwave pulses was at once astonishing and intriguing. Moreover, it stood in sharp contrast to the responses associated with continuous-wave microwave radiation. Experimental and theoretical studies have shown that the microwave auditory phenomenon does not arise from an interaction of microwave pulses directly with the auditory nerves or neurons along the auditory neurophysiological pathways of the central nervous system. Instead, the microwave pulse, upon absorption by soft tissues in the head, launches a thermoelastic wave of acoustic pressure that travels by bone conduction to the inner ear. There, it activates the cochlear receptors via the same process involved for normal hearing. Aside from tissue heating, microwave auditory effect is the most widely accepted biological effect of microwave radiation with a known mechanism of interaction: the thermoelastic theory. The phenomenon, mechanism, power requirement, pressure amplitude, and auditory thresholds of microwave hearing are discussed in this paper. A specific emphasis is placed on human exposures to wireless communication fields and magnetic resonance imaging (MRI) coils.

Слышание микроволновых импульсов является уникальным исключением из звуковой энергии, передаваемой по воздуху или через кости, которая обычно встречается при слуховом восприятии человека. Слуховой аппарат обычно реагирует на воздушные или костно-проводимые акустические волны или волны звукового давления в слышимом диапазоне частот. Но слух микроволновых импульсов связан с электромагнитными волнами, частота которых колеблется от сотен МГц до десятков ГГц. Поскольку электромагнитные волны (например, свет) видны, но не слышны, сообщение об слуховом восприятии микроволновых импульсов было одновременно удивительным и интригующим. Более того, он резко контрастировал с откликами, связанными с непрерывным микроволновым излучением. Экспериментальные и теоретические исследования показали, что микроволновый слуховой феномен не возникает в результате взаимодействия микроволновых импульсов непосредственно со слуховыми нервами или нейронами слуховых нейрофизиологических путей центральной нервной системы. Вместо этого микроволновый импульс при поглощении мягкими тканями головы запускает термоупругую волну акустического давления, которая за счет костной проводимости передается во внутреннее ухо. Там он активирует кохлеарные рецепторы посредством того же процесса, что и при нормальном слухе. Помимо нагревания тканей, микроволновый слуховой эффект является наиболее широко признанным биологическим эффектом микроволнового излучения с известным механизмом взаимодействия: термоупругой теорией. Явление, механизм, потребность в мощности, амплитуда давления и слуховые пороги микроволнового слуха обсуждаются в этой статье. Особое внимание уделяется воздействию на человека полей беспроводной связи и катушек магнитно-резонансной томографии (МРТ).