# 10 лучших в мире сертификатов Linux | 2023 г.

https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:NdlY7eU8EboJ:https://kiiky.com/ru/linux-certifications/&cd=8&hl=ru&ct=clnk&gl=ru

7 марта 2023 by [Ajah_Excel](https://kiiky.com/ru/%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80/ajah_excel/)

С ростом ИТ-сектора и необходимостью для многих компаний разрабатывать, поддерживать и поддерживать свои аппаратные и программные системы, потребность в профессионалах для обслуживания этих ИТ-секторов постоянно возрастает. Сегодня, как ИТ-инженер, один из лучших способов отличиться от других ИТ-инженеров - это сертификация, которая включает в себя сертификацию Linux.

Больше возможностей доступно, если вы следуете пути сертификации Linux со многими историями успеха. Поэтому, если вы ИТ-специалист, вам следует рассмотреть возможность получения сертификата Linux по многим причинам.

Если вы заинтересованы в получении сертификата инженера Linux, эта статья поможет вам получить сертификат инженера Linux.

## Содержание

-   [Что такое сертификаты Linux?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-what-are-the-linux-certifications)
-   [Стоит ли иметь сертификаты Linux?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-are-linux-certifications-worth-it)
-   [Какая сертификация Linux лучше всего подходит для начинающих?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-which-linux-certification-is-best-for-beginners)  
-   [Сколько стоит сертификация Linux?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-how-much-does-linux-certification-cost)
-   [Как пройти сертификацию для Linux RedHat?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-how-to-do-certifications-for-linux-redhat)
-   [Какие сертификаты вы можете получить от Linux Academy?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-what-certifications-can-you-get-from-linux-academy)
-   [Зачем получать сертификаты Oracle Linux?](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-why-get-oracle-linux-certifications)
-   [Лучшее удивительное пошаговое руководство о том, как получить онлайн-сертификаты для Linux](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-top-amazing-step-by-step-guide-on-how-to-get-linux-certifications-online)
    -   [Шаг 1. Установите операционную систему Linux](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-1-install-the-linux-operating-system)
    -   [Шаг 2: возьмите LFS101x](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-2-take-lfs101x)
    -   [Шаг 3. Изучите LFS201](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-3-explore-lfs201)
    -   [Шаг 4: Практика](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-4-practise)
    -   [Шаг 5. Подайте заявку на сертификацию](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-5-apply-for-a-certification)
    -   [Шаг 6. Присоединяйтесь к группе пользователей Linux](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-6-join-a-linux-user-group)
    -   [Шаг 7. Научитесь пользоваться документацией и руководством.](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-step-7-learn-to-use-the-documentation-and-manual)
-   [Список лучших сертификатов для Linux, которые нужно получить в 2023 году](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-list-of-the-top-linux-certifications-to-get-in-2023)
    -   [№1. Сертифицированный GCUX-GIAC администратор безопасности Unix](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-1-gcux-giac-certified-unix-security-administrator)
    -   [№2. CompTIA Linux + Сертификация](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-2-comptia-linux-certification)
    -   [# 3: Сертифицированный системный администратор Linux Foundation (LFCS)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-3-linux-foundation-certified-system-administrator-lfcs)
    -   [# 4 Сертифицированный инженер Linux Foundation (LFCE)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-4-linux-foundation-certified-engineer-lfce)
    -   [№5. Сертифицированный разработчик Fa-bric Hyperledger (CHFD)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-5-certified-hyperledger-fa-bric-developer-chfd)  
    -   [№6. Сертифицированный практик FinOps (FOCP)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-6-finops-certified-practitioner-focp)
    -   [№ 7. RHCSA (сертифицированный системный администратор Red Hat)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-7-rhcsa-red-hat-certified-system-administrator)
    -   [№8. Сертификат сертифицированного специалиста по внедрению Oracle Linux 6](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-8-oracle-linux-6-certified-implementation-specialist-certification)
    -   [№9. Программа сертификации профессионального института Linux](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-9-linux-professional-institute-certification-program)
    -   [№10. Разработчик сервисов OpenJS Node.js (JSNSD)](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-10-openjs-node-js-services-developer-jsnsd)
-   [Сертификация Linux Часто задаваемые вопросы](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-linux-certification-frequently-asked-questions)
-   [Заключение](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-conclusion)
-   [Рекомендации](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-references)
-   [рекомендации](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-linux/#h-recommendations)

## **Что такое сертификаты Linux?**

Прежде чем мы поймем, что такое сертификация Linux, лучше всего сначала понять, что такое Linux, на благо новичков в этой области. Linux - это операционная система, подобная Windows и IOS, которая отвечает за обеспечение связи между нашим системным программным обеспечением и оборудованием.

Операционная система Linux, как и другие операционные системы, также управляет другими аспектами компьютерных приложений, фоном рабочего стола и всеми другими компонентами, составляющими компьютерную систему.

Операционная система Linux присутствует в различных типах систем, таких как смартфоны, ноутбуки, настольные компьютеры, бытовая электроника и бытовая техника и даже автомобили.

С другой стороны, сертификация Linux - это способ убедиться, что человек является экспертом в более или более областях операционной системы Linux. Некоторые из областей, в которых вы можете получить сертификат профессионала Linux, включают:

-   Управление данными
-   Системное администрирование
-   DevOps Engineering и т. Д.

Цель сертификации Linux - гарантировать, что ИТ-специалисты получат необходимое признание и знания, которые им необходимы, чтобы оставаться актуальными в ИТ-индустрии.

Читайте: [10 лучших строительных сертификатов в мире | 2023 г.](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B/)

## **Стоит ли иметь сертификаты Linux?**

Верите вы в это или нет, но сегодня многие менеджеры и рекрутеры ищут услуги сертифицированных профессионалов Linux. Таким образом, если вы все еще задаетесь вопросом: «Стоит ли сертификации Linux?» Тогда вам нужно взглянуть в лицо реальности сегодняшней ИТ-индустрии.

С развитием и ростом открытых облачных систем растет спрос на ИТ-специалистов с сертификатом Linux.

Кроме того, сертификация Linux дает ИТ-специалистам преимущество на рынке труда, поскольку сегодняшние ИТ-работодатели ищут услуги тех, кто имеет опыт работы с Linux. Как сертифицированный специалист по Linux, вы также зарабатываете больше, чем ваши коллеги по отрасли.

## **Какая сертификация Linux лучше всего подходит для начинающих?**  

Существует множество курсов для ИТ-инженеров, желающих получить сертификат Linux. Однако, если вы новичок в этой области, для начала ниже приведены некоторые интересные области:

-   Red Hat Linux SuSE Linux
-   Сертификация в Linux Foundation
-   Oracle
-   CompTIA Linux +
-   Профессиональный институт Linux (LPIC)

## Сколько стоит сертификация Linux?

Linux Foundation отвечает за сертификацию Linux. В зависимости от вашего выбора сертификации или области знаний, стоимость сертификации Linux начинается от 250 долларов США до 630 долларов США.

Linux также предлагает учебные курсы, которые призваны дать людям углубленные знания, которые помогут им подготовиться к сертификации в качестве экспертов по Linux.

Большинство сертификатов по Linux позволяют кандидатам пересдать экзамены без дополнительной оплаты. По окончании обучения и сертификации вы получите цифровой значок и сертификат в формате PDF от Linux Foundation.

## Как пройти сертификацию для Linux RedHat?

Прежде чем приступить к установке SSL-сертификата на веб-сервере RedHat Linux, ниже приведены первые вещи, о которых вам нужно позаботиться, прежде чем вы начнете.

-   Купите / обновите свой SSL-сертификат
-   Создайте CSR с алгоритмом SHA-2
-   Храните файлы CSR и закрытых ключей на своем веб-сервере.  
-   Подать заявку на страховку сертификата SSL
-   Отправьте формы для выдачи сертификатов SSL в соответствии с требованиями CA (применимы для комплексной проверки и проверки организации)

Вышеуказанные пункты служат подготовительным этапом для вашей установки. После выполнения следующих шагов вы можете продолжить сертификацию, выполнив следующие три шага.

### **Шаг первый:** Загрузите и извлеките Zip-папку, содержащую сертификаты

После завершения процесса оформления заказа и выдачи сертификата SSL-сертификат будет отправлен на вашу электронную почту в формате zip-файла. Обязательно извлеките содержимое папки в каталоге вашего сервера, где вы обычно сохраняете файлы сертификатов.

###  **Шаг XNUMX. Установите необходимые сертификаты промежуточного ЦС**

Чтобы установить необходимые промежуточные файлы CA, вам необходимо открыть файлы с помощью текстового редактора. Скопируйте и вставьте все закодированные данные в новый файл и сохраните его, используя любое имя по вашему выбору и расширение.**ЭЛТ** расширение. Как только это будет сделано, скопируйте новый файл в следующее место:

-   **/etc/httpd/conf/ssl.crt/промежуточный cert.crt**
-   В любом текстовом редакторе откройте свой **УНВ** файл через расположение: **и т.д. / httpd / conf / httpd.conf**
-   Используя тег виртуального хоста, создайте следующую директиву: S**SLCACertificateFile /etc/httpd/conf/ssl.crt/intermediate.crt**

Поздравляю! Вы успешно установили промежуточный сертификат.

Также см: [10 лучших сертификатов бизнес-аналитика, которые нужно получить в 2023 году](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/)

### Шаг третий: установка файлов сертификатов SSL

-   Как и на предыдущем шаге, откройте свой сертификат SSL в текстовом редакторе и сохраните его как **сервер-cert.crt**
-   Сохраните новый файл сертификата в следующем месте **/etc/httpd/conf/ssl.crt/server-cert.crt**
-   Используя тот же метод, установите файл ключа сервера по адресу **/etc/httpd/conf/ssl.key/server.key**

Как только вы закончите со следующими шагами, перейдите к своему **httpd.cnf** файл с помощью тега виртуального хоста и включить следующие директивы:

**SSLCertificateFile /etc/httpd/conf/ssl.crt/server.crt**

**SSLCertificateKeyFile /etc/httpd/conf/ssl.key/server.key**

**SSLCACertificateFile /etc/httpd/conf/ssl.crt/intermediate.crt** (Не включайте директиву, если она уже включена.)

Сохранить свой **httpd.cnf** файл и перезапустите веб-сервер RedHat, чтобы завершить процесс установки.

## **Какие сертификаты вы можете получить от Linux Academy?**

В Linux Academy можно получить несколько сертификатов, которые сгруппированы в следующие категории:

-   Сертификаты системного администратора (5)
-   Сертификация облаков и контейнеров (9)
-   Сертификаты Blockchain (4)
-   Сертификаты для веб-сайтов и приложений (4)
-    Сертификат системного инжиниринга (2)
-   Сертификация DevOps и надежности сайтов (1)

[

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:   10 лучших колледжей в Остине 2022

](https://kiiky.com/ru/%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%B6%D0%B8-%D0%B2-%D0%9E%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B5/)

Хотя приведенные выше сертификаты являются наиболее распространенными сертификатами Linux Academy, есть много других сертификатов, которые вы можете получить в Linux Academy.

Для кандидатов, заинтересованных в том, чтобы стать сертифицированными администраторами Kubernetes (CKA), в Linux Foundation есть несколько возможностей в этой области.

В Linux Academy также доступно множество базовых сертификатов как для новичков, так и для тех, кто хочет расширить свои знания в различных областях Linux.

## Зачем получать сертификаты Oracle Linux?

Сертификация Oracle Linux представляет собой революцию в области Linux и предлагает улучшенную производительность, надежность и масштабируемость. Через Oracle Linux Training кандидаты приобретают навыки для улучшения своей базы данных, использующей операционную систему Linux.

Oracle Linux Certification Training также поможет кандидатам получить необходимые навыки и знания в качестве системных администраторов Oracle. Они также получат навыки, необходимые для подготовки систем Linux для приложений Oracle.    

Сертификация Oracle Linux также помогает кандидатам получить навыки, необходимые для оптимизации операционных систем Linux для корпоративных рабочих нагрузок. Прежде всего, получение сертификата профессионала Linux Oracle поможет повысить ваш авторитет и выделит вас среди остальных в среде Linux.

## **Лучшее удивительное пошаговое руководство о том, как получить онлайн-сертификаты для Linux**

В настоящее время Linux пользуется большим спросом, и многие компании с нетерпением ждут возможности нанять специалистов по Linux. Сегодня в этом секторе есть много возможностей. Следовательно, если вы хотите воспользоваться доступными возможностями, следующие шаги помогут вам стать системным администратором Linux.

### Шаг 1. Установите операционную систему Linux

Несомненно, это жизненно важный момент, который должен знать каждый, кто хочет изучить Linux. Первым шагом к тому, чтобы стать опытным пользователем Linux, является установка операционной системы Linux. Процесс установки системы Linux доступен как часть учебных курсов LFS101x и LFS201.

### Шаг 2: возьмите LFS101x

Для кандидатов, не имеющих опыта работы с Linux, [LFS101x](https://www.edx.org/course/introduction-to-linux) является отправной точкой их пути к тому, чтобы стать сертифицированными профессионалами в области Linux. LFS101x служит вводным курсом в Linux. Хорошо то, что вы можете бесплатно взять LFS101x онлайн на edX.org.

В курсе подробно рассматриваются различные методы и инструменты, которые системные администраторы Linux используют для достижения своей повседневной цели. Однако важно иметь всесторонние знания о работе компьютера.

Тем не менее, независимо от того, имеете ли вы ограниченный опыт или совсем не имеете опыта работы с операционной системой Linux, LFS101x разработан, чтобы предоставить кандидатам хороший практический опыт работы с Linux как с точки зрения командной строки, так и с точки зрения графики.

Курс также позволяет кандидатам получить необходимый опыт для использования различных инструментов Linux и изучить основные дистрибутивы Linux.  

Прочтите это: [10 лучших сертификатов кибербезопасности в мире](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/)

### Шаг 3. Изучите LFS201

После того, как кандидат завершит LFS101x, следующим шагом будет углубление в более сложные области Linux, такие как Essentials of [Системное администрирование Linux LFS201](https://training.linuxfoundation.org/training/essentials-of-linux-system-administration/). Как специалист по системному администрированию Linux, вы столкнетесь с большим количеством задач.

Таким образом, изучение LFS201 служит подготовительным курсом, который поможет вам ориентироваться в требованиях Linux к постановке задач. LFS201 включает в себя множество упражнений и лабораторных экспериментов, чтобы помочь кандидатам приобрести навыки, необходимые для реальной работы с Linux.

Для кандидатов, которые имеют возможность получить живого инструктора, исследуя [LFS301 Системное администрирование Linux](https://training.linuxfoundation.org/training/linux-for-system-administrators/) также является дополнительным преимуществом.

Однако инструктор должен быть экспертом, который готов познакомить кандидата с различными аспектами и темами и помочь ему ответить на различные вопросы, которые охватывает LFS301.

В Интернете также доступны различные базовые курсы Linux, предназначенные для подготовки кандидатов к сертификационным экзаменам.

### Шаг 4: Практика

Практика улучшает каждый аспект знаний, и Linux не исключение. Как только вы освоите Linux, продолжайте использовать его как можно чаще. Выполняйте основные задачи несколько раз, пока не поймете, как их выполнять без использования справочных материалов. Изучите, что можно и чего нельзя делать в графическом интерфейсе.

Постоянная практика гарантирует, что кандидаты усовершенствуют знания и навыки, чтобы развить свои навыки работы с Linux до профессионального уровня системного администрирования.

### Шаг 5. Подайте заявку на сертификацию

Кандидат, завершивший обучение LFS201 и LFS301 и получивший практический опыт, готов подать заявку на сертификацию в качестве системного администратора Linux.

Сертификат важен, потому что он является доказательством вашей квалификации для вашего потенциального работодателя. Сертификация показывает, что кандидат обладает необходимым набором навыков и навыков для работы в области Linux.

Сегодня доступно множество сертификатов в различных областях Linux. Все эти сертификаты используются по-разному. И наоборот, большинство из этих доступных сертификатов имеют свои различные специфические области, такие как RedHat, в то время как другие сосредоточены исключительно на знаниях и не влияют непосредственно на навыки работы с Linux.

Для тех, кто ищет гибкую возможность получить сертификацию начального уровня в Linux, [Сертифицированное системное администрирование Linux Foundation](https://training.linuxfoundation.org/certification/linux-foundation-certified-sysadmin-lfcs/) это лучший вариант.   

### Шаг 6. Присоединяйтесь к группе пользователей Linux

Один из способов оставаться в курсе текущих тенденций в отрасли - это сотрудничать с другими профессионалами Linux в вашем регионе. Если в вашем регионе есть локальная группа пользователей Linux, вы можете подумать о регистрации в ней.

Локальные группы пользователей Linux обычно состоят из людей с разным уровнем опыта, и вы можете найти тех, с кем вы легко сможете установить связь.

Вы также можете найти людей с большим опытом, которые помогут улучшить ваше понимание в областях, в которых вы можете запутаться.

Есть также [онлайн-сообщества](http://community.ubuntu.com/help-information/) доступный сегодня, где вы можете найти поддержку и получить больше опыта работы с операционной системой Linux и рабочей средой.

### Шаг 7. Научитесь пользоваться документацией и руководством.

Как и многие другие продукты, Linux также содержит справочную информацию и справочную информацию. Если вы в какой-то момент застрянете, эта документация поможет вам выбраться из грязных вод. Документы содержат информацию почти обо всех аспектах Linux.

Чем больше вы научитесь использовать их на протяжении своей карьеры, тем легче станет ваша учеба. Чем раньше вы привыкните к использованию этих инструментов, тем легче будет обучение.

Также читайте: [15 лучших в мире сертификатов сетевых инженеров | 2023 г.](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0/)

## Список лучших сертификатов для Linux, которые нужно получить в 2023 году

Несмотря на то, что сегодня существует множество сертификатов Linux, не существует единой сертификации, которая бы перевесила другие по важности. Однако есть основные сертификаты Linux, которые сегодня более востребованы, чем остальные.

Сертификаты, как правило, независимо от области специализации, дают вам конкурентное преимущество перед другими. Сегодня организации хотят нанять персонал, компетентный в следующих областях:

-   Возможность управлять серверами
-   Возможность cron-заданий
-   Умение применять балансировку нагрузки
-   Возможность планировать партии
-   Умение работать со сценарием оболочки

[

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:   Как написать цитату MLA: отформатируйте свои документы, выполнив эти простые шаги

](https://kiiky.com/ru/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BC%D0%BB%D0%B0-%D1%86%D0%B8%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5/)

  Ниже приведен список лучших сертификатов Linux, которые помогут вам в конкуренции в современной цифровой экономике.

### №1. Сертифицированный GCUX-GIAC администратор безопасности Unix

Сертифицированный GIAC администратор безопасности Unix - это сертификат Linux / Unix, который помогает кандидату улучшить знания и опыт работы с безопасностью приложений Linux и цифровой криминалистикой.

Кандидат, который изучает этот сертификат, получает обширное представление о том, как повысить безопасность систем Linux и Unix.

Они также получают возможность решать проблемы безопасности и использовать различные инструменты Linux / Unix, такие как AIDE, SSH и другие. Люди, увлеченные кибербезопасностью, также могут подать заявку на получение этого сертификата. Сертификация предназначена для:

-   Системные администраторы
-   Аудиторы
-   Ответственные за инциденты
-   Аналитик по вопросам безопасности
-   Linux / Unix профессионалы
-   Аналитики информационной безопасности

Сертификат администратора безопасности Unix, сертифицированный GIAC, необходимо продлить через четыре года, чтобы обеспечить сохранение компетентности в области информационных технологий.

**Орган по сертификации:** ГИАК

**Цена:** $1,899

**Продолжительность:** 2 часа (продолжительность экзамена)

**Уровень:** промежуточный

### №2. CompTIA Linux + Сертификация

Наблюдения и советы этой статьи мы подготовили на основании опыта команды [CompTIA Linux + Сертификация](https://www.comptia.org/certifications/linux) помогает проверить опыт начинающих ИТ-специалистов в системной среде Linux. Сертификация охватывает базовые навыки Linux и является единственной действительно ориентированной на работу сертификацией Linux, которая предлагает такую ​​возможность. Сертификация охватывает следующие задачи:

-   Распределение Linux
-   Командная строка Linux
-   Установка Linux
-   Конфигурация Linux
-   Сеть Linux

Сертификационный тренинг представляет собой практическую сертификацию в области конфигурации Linux, мониторинга серверов и услуг поддержки в операционной системе Linux. CompTIA Linux + делает акцент на

-   Хранилище 
-   система безопасности 
-   Модули ядра
-   Визуализация 
-   Управление устройствами на уровне предприятия
-   Автоматизация и git
-   Командная строка и серверные утилиты
-   Межсетевые экраны и сети
-   SELinux и устранение неполадок.

**Орган по сертификации:** Linux

**Цена:** $338

**Продолжительность:** От 9 до 12 месяцев практического опыта работы с операционной системой Linux перед сертификацией

**Уровень:** Intermediate

См. также: [Основные сертификаты Power BI, которые следует рассмотреть в 2023 году](https://kiiky.com/ru/%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-power-bi/)

### # 3: Сертифицированный системный администратор Linux Foundation (LFCS)

Сертификация LFCS подходит для кандидатов, которые хотят подтвердить свой опыт системного администрирования Linux.

Сертификация оценивает кандидатов на основе реальных настроек и выполнения модели задач на рабочем месте. Я провожу сертификацию LFCS онлайн. Однако потенциальные работодатели ценят этот сертификат так же, как и практический опыт.

Сертификация LFCS действительна в течение трех лет и не требует предварительного знания операционной системы Linux. В [Сертифицированный системный администратор Linux Foundation (LFCS)](https://training.linuxfoundation.org/certification/linux-foundation-certified-sysadmin-lfcs/) фокусируется на следующих направлениях:

-   Файловые системы и особенности
-   Жизненно важные команды Linux
-   Управление пользователями и группами
-   Общесистемная среда
-   Эксплуатация систем, установка, загрузка и перезагрузка, настройка и устранение неполадок
-   Сеть, синхронизация и IP-маршрутизация
-   DNS, SSH, HTTP, настройка сервисов и обслуживание виртуальных машин
-   Управление хранилищем, LVM-хранилищем, конфигурацией файловых систем и RAID-устройств.

**Орган по сертификации:** Linux

**Цена:** 375 долларов США (только экзамены) 575 долларов США за пакет курсов и экзамены

**Продолжительность:** Продолжительность экзамена 2 часа.

**Уровень:** промежуточный

### # 4 Сертифицированный инженер Linux Foundation (LFCE)

 LFCE предназначен для инженеров Linux, имеющих как минимум трех-пятилетний практический опыт работы с операционными системами Linux. Сертификация показывает, что инженер имеет более высокий уровень понимания Linux и может занять более высокую должность в этой области. Он также подходит для инженеров Linux, которые хотят найти лучшую работу.

LFCE - продукт Linux Foundation, призванный удовлетворить растущий спрос на инженеров Linux. [Сертифицированный инженер Linux Foundation](https://training.linuxfoundation.org/certification/linux-foundation-certified-engineer-lfce/) экзамены проводятся на основе командной строки Linux. Экзамен включает моделирование предметов в реальных условиях работы. Кандидаты могут выбирать между CentOS 7 и Ubuntu 18.

Сертификация LFCE показывает, что кандидат может успешно развернуть операционную систему Linux и настроить ее в масштабе предприятия. Это показывает компетентность в навыках, необходимых для работы в качестве инженера Linux.

Поскольку экзамен основан на успеваемости, он показывает, что кандидат может эффективно работать в реальных условиях и справляться с реальными событиями. Сертификат действителен в течение трех лет, прежде чем потребуется его продление.

Повторная сдача сертификационного экзамена Linux Foundation Certified Engineer бесплатна. Регистрация также включает право на сдачу экзаменов в течение 12 месяцев.

Сертификация Linux Foundation Certified Engineer (LFCE) охватывает следующие области компетенции:

-   Основные команды
-   сетей
-   Эксплуатация работающих систем
-   Сервисная конфигурация
-   Управление хранением данных
-   Системный дизайн и развертывание
-   Управление пользователями и группами

**Орган по сертификации:** Linux

**Цена:** 375 долларов США (только экзамены) 575 долларов США за пакет курсов и экзамены

**Продолжительность:** Продолжительность экзамена 2 часа.

**Уровень:** Дополнительно

### №5. Сертифицированный разработчик Fa-bric Hyperledger (CHFD)  

[Сертифицированный разработчик Hyperledger Fabric (CHFD)](https://training.linuxfoundation.org/certification/certified-hyperledger-fabric-developer/) Сертификация предназначена для разработчиков, которые хотят продемонстрировать свою компетентность в области организации и развертывания приложений Fabric и смарт-контрактов. Это также показывает, что кандидаты обладают компетенцией для выполнения конечного жизненного цикла приложения фабрики и управления смарт-контрактами и приложениями на Node.js.

Экзамен под контролем онлайн основан на производительности и включает в себя задачи, связанные с производительностью, которые необходимо решать в командной строке и в веб-среде IDE.

Сертификация CHFD показывает, что кандидат обладает знаниями и компетенцией для разработки и обслуживания клиентских приложений и смарт-контрактов с использованием современной структуры программирования фабрики. Сертифицированный сертификат разработчика Hyperledger Fabric охватывает следующие области знаний:

-   Управление идентификацией
-   Техническое обслуживание и тестирование
-   Конфигурация сети
-   Разработка смарт-контрактов
-   Вызов смарт-контракта

**Орган по сертификации:** Linux

**Цена:** 375 долларов США (только экзамены) 575 долларов США за пакет курсов и экзамены

**Продолжительность:** Продолжительность экзамена 2 часа.

**Уровень:** Intermediate

Также проверьте это: [Бесплатные онлайн курсы с сертификатами в Дании | 2023](https://kiiky.com/ru/%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B-%D0%B2-%D0%94%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/)

### №6. Сертифицированный практик FinOps (FOCP)

[Сертифицированный практик FinOps](https://training.linuxfoundation.org/certification/certified-finops/) охватывает основы FinOps и описывает модели трех областей жизненного цикла FinOps, а именно:

-   Сообщить
-   работать
-   Оптимизировать

Сертификация позволяет специалистам в различных областях облачных вычислений, технологий и финансов подтвердить свои знания и повысить свою профессиональную честность. Сертифицированный практик FinOps в основном предназначен для старших экспертов, желающих получить базовые знания о FinOps и его бизнес-приложениях.

Он также идеально подходит для организаций, реализующих стратегию открытого облака. Организации, которые переходят на общедоступные облачные системы, также получат выгоду от этой сертификации.

Сертифицированный практик FinOps хорошо разбирается в принципах и компетенциях FinOps, а также знает, как управлять жизненным циклом FinOps и поддерживать его для управления затратами и облачными приложениями в организации. Сертифицированные специалисты FinOps разбираются в таких основных понятиях, как:

-   Примитивы объектов API
-   Жизненный цикл приложения
-   Запись
-   сетей
-   Обслуживание
-   мониторинг
-   Решение Проблем
-   Возможность создавать простые варианты использования для потребителей

Сертификация сертифицированного специалиста FinOps охватывает следующие области и навыки:

-   Облачные задачи
-   Значение и принципы FinOps
-   Терминология FinOps и Cloud Bills  
-   Возможности FinOps
-   Жизненный цикл FinOps
-   Команды FinOps и мотивация

Сертификат сертифицированного специалиста FinOps действителен в течение трех лет. Регистрация также включает право на сдачу экзаменов в течение 12 месяцев и бесплатную повторную сдачу экзаменов, если в этом возникнет необходимость.

[

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ:   10 лучших колледжей D2 (DII) в Северной Каролине | Список NCAA 2023

](https://kiiky.com/ru/%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%B6%D0%B8-d2-%D0%B2-%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B5/)

**Цена:** 300 долларов США (только экзамены) | 499 долларов США (онлайн-курс и экзамен) | 890 долларов США (онлайн-курс, экзамены и курсы под руководством сопровождающего инструктора (виртуальные)

**Продолжительность:** Продолжительность экзамена - 1 час (экзамен с несколькими вариантами ответов).

**Уровень:** Новичок 

### **# 7.**  [RHCSA (сертифицированный системный администратор Red Hat)](https://www.redhat.com/en/services/certification/rhcsa)

Кандидат должен быть компетентным в RHCSA, чтобы получить сертификат Red Hat Certified System Administrator Certification. А [Сертифицированный системный администратор Red Hat (RHCSA)](https://www.redhat.com/en/services/certification/rhcsa) компетентен в следующих областях:

-   Использование базовых инструментов Red Hat для организации файлов, интерфейса командной строки, каталогов и документации.
-   Возможность разрабатывать базовые сценарии оболочки
-   Работа с запущенными системами, которая включает возможность загрузки на различных уровнях выполнения, запуск и остановку виртуальных машин, определение процессов и управление службами.
-   Использование разделов для настройки локального хранилища и логического тома
-   Проектирование и организация файловых систем и файловых функций, таких как разрешения, список управления доступом, шифрование и файловая система в сети.
-   Координировать и управлять группами и пользователями
-   Понимание того, как настраивать, поддерживать и развертывать системы, включая установку программного обеспечения, обновление программного обеспечения и основные услуги
-   Управление безопасностью, которое включает конфигурацию SELinux и простое приложение брандмауэра
-   Управление контейнером

RHCSA нацелен на людей, имеющих опыт работы с системами Red Hat Enterprise Linux, которые хотят подтвердить свои навыки в качестве экспертов. Он также подходит для студентов, завершивших [Системное администрирование Red Hat I (RH124)](https://www.redhat.com/en/services/training/rh124-red-hat-system-administration-i) и [Системное администрирование Red Hat II (RH134)](https://www.redhat.com/en/services/training/rh134-red-hat-system-administration-ii), которые стремятся стать RHCSA. К другим лицам, которым требуется это свидетельство, относятся:

-   Экспертные системные администраторы Linux, которым необходимо подтвердить свои навыки в соответствии с мандатом (инструкция DOD 8570) или в соответствии с их учреждением.
-   ИТ-специалисты, желающие стать сертифицированными инженерами Red Hat (RHCE)
-   Нетекущий RHCE, желающий повторно сертифицировать
-   Эксперты DevOps, которые хотят подтвердить свою квалификацию с элементами контейнерных инструментов

Сертификат RHCE действителен в течение трех лет.  

**Цена:** 400 долларов США (только экзамены)

**Продолжительность:** 2 часа 30 минут (обучение стоит от 200 до 300 долларов)

**Уровень:** продвинутый

### №8. Сертификат сертифицированного специалиста по внедрению Oracle Linux 6

Сертификат сертифицированного специалиста по внедрению Oracle Linux 6 предназначен для тех, кто работает в области проектирования, настройки и внедрения решений Linux 6. Тем не менее, сертификация доступна для всех, кто интересуется и имеет практический опыт работы с Linux. Кандидаты также должны иметь предварительные знания о реализации Linux 6.

Сертификация сертифицированного специалиста по внедрению Oracle Linux 6 соответствует карьере системного администратора Oracle Linux. Срок действия сертификата 5 лет.

**Цена:** ₹ 10,475 XNUMX (только экзамены)

**Продолжительность:** 2 часов 30 минут

**Уровень:** Intermediate

### №9. Программа сертификации профессионального института Linux

Программа сертификации Linux Professional Institute соответствует карьере сертифицированного профессионала Linux и имеет три уровня сертификации в этой категории. Они есть:

-   LPIC-1: администратор Linux
-   LPIC-2: Linux-инженер
-   LPIC-3: Linux Enterprise Professional.

Для получения этих сертификатов необходимы следующие условия:

-   LPIC-1: Требуются фундаментальные знания Linux
-   LPIC-2: обязательным условием является активная сертификация LPIC-1.
-   LPIC-3: кандидат должен иметь сертификат Active LPIC-2 и сдать один из профессиональных экзаменов по Linux серии 300.

Языки сертификации включают английский, немецкий, китайский, японский и португальский. Срок действия сертификата 5 лет.   

**Цена:** 200 долларов США за каждую (только экзамены)

**Уровень:** Новичок

Также см: [12 лучших сертификатов для корпоративных архитекторов | 2023 г.](https://kiiky.com/ru/%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2/)

### №10. Разработчик сервисов OpenJS Node.js (JSNSD)

Node.js Разработчики, имеющие как минимум двухлетний практический опыт разработки серверов и сервисов RESTful, могут использовать сертификацию OpenJS Node.js Services Developer (JSNSD).

Сертификация показывает, что кандидат компетентен в области микросервисов и разработки серверов RESTful Node.js, уделяя особое внимание методам безопасности. 

Сертификация также предполагает способность работать в реальной среде. Работодателям удобнее нанимать кого-то с сертификатом JSNSD, потому что он разносторонне владеет навыками в области JavaScript и других подобных технологий.

Сертификация JSNSD требует, чтобы кандидаты прошли тест на производительность.

Сертификация разработчика служб OpenJS Node.js охватывает следующие области и навыки:

-   Серверы и Сервисы
-   Безопасность

Регистрация для сертификации дает кандидату право на сдачу экзамена на 12 месяцев и возможность бесплатной повторной сдачи. Сертификат разработчика служб OpenJS Node.js действителен в течение трех лет.

 **Цена:** 375 долларов США (только экзамены) и 575 долларов США за полный комплект

**Продолжительность:** 2 часа

**Уровень:** Intermediate

## Сертификация Linux Часто задаваемые вопросы

**Почему я должен получить сертификат Linux?**

Преимущества сертификации Linux включают:  
Продемонстрируйте свой опыт в четко определенной среде, связанной с Linux  
Помогает развиваться и следовать карьерному пути  
Помогите потенциальным работодателям понять вашу ценность

**Должен ли я продлевать свою сертификацию Linux?**

да. Очень важно продлить сертификацию Linux до того, как они станут неактивными. Кандидатам, которые не обновят свои сертификаты до истечения срока их действия, придется пересдать экзамен для повторной сертификации.

**Сколько стоит сертификация Linux?**

Стоимость сертификации зависит от вашего региона и выбранной вами конкретной сертификации.

**Как долго длятся экзамены на сертификацию Linux?**

Продолжительность экзамена на сертификацию Linux зависит от типа сертификации.

**Как я могу сдать экзамены по Linux онлайн?**

Сертификационные экзамены по Linux контролируются онлайн с использованием потокового видео, аудио и демонстрации экрана. Прокторы следят за рабочими столами кандидатов через канал совместного использования экрана.

**Как узнать, имею ли я право на сертификационный экзамен по Linux?**

Кандидаты могут проверить, соответствует ли их система требованиям к экзамену, с помощью онлайн-проверки безопасности системы PSI.

## Заключение

Сертификация Linux продолжает получать сертификаты во всем мире, и многие организации постоянно ищут услуги сертифицированных специалистов по Linux для работы в определенных областях своей организации.

Лучший способ показать свой профессионализм и выделиться в сегодняшней конкурентной рабочей среде. Получение сертификата Linux для ИТ-специалиста поможет вам сделать карьеру, повысит шансы на успешную карьеру и заработает больше в качестве эксперта по Linux.   

## **Рекомендации**

-   _О SSL_. (nd). Получено из статьи «Как установить SSL-сертификат в RedHat Linux Server - 3 простых шага»: https://aboutssl.org/how-to-install-ssl-certificate-on-red-hat-linux/
-   Брент, М. (2021, 27 августа). _Лучшие сертификаты Linux: RHCE, LPI, CompTIA, Linux Foundation_. Получено с Guru99: https://www.guru99.com/best-linux-certifications.html
-   _Сертификационный каталог_. (nd). Получено из Linux Foundation: https://training.linuxfoundation.org/certification-catalog/
-   Чанда, Б. (2021, 4 марта). _5 лучших сертификатов Linux в 2021 году_. Получено с hackr.io: https://hackr.io/blog/best-linux-certifications
-   Фонд, Л. (2017, 26 июля). _7 шагов для начала карьеры системного администратора Linux_. Получено с Linux Foundation: https://www.linuxfoundation.org/blog/7-steps-to-start-your-linux-sysadmin-career/
-   _CompTIA Linux +_. (nd). Получено с Comptia: https://www.comptia.org/certifications/linux
-   _Сертификаты кибербезопасности_. (nd). Получено из сертификатов GIAC: https://www.giac.org/certifications/focus-areas
-   _Пути сертификации Oracle Linux_. (nd). Получено из Oracle University: https://education.oracle.com/oracle-certification-path/pFamily_358
-   Раджан, В. (2019 августа 1 г.). _Как подготовиться к экзамену на сертифицированного системного администратора Red Hat (RHCSA)?_ Получено с Whizlab: https://www.whizlabs.com/blog/red-hat-certified-system-administrator-exam-preparation/
-   _СЕРТИФИКАЦИЯ КРАСНОЙ ШЛЯПЫ_. (nd). Получено из Red Hat: https://www.redhat.com/en/services/certification/rhcsa
-   Team, IE (2021, 5 апреля). _8 сертификатов Linux для ИТ-специалистов_. Получено с сайта Indeed: https://www.indeed.com/career-advice/career-development/linux-certifications