## как в obsidian plugin добавить событие при сохранении файла
Для добавления события при сохранении файла в Obsidian Plugin необходимо использовать функцию `registerEvent`. В качестве параметра функции нужно передать объект типа `App`, который предоставляет доступ к различным событиям, происходящим в приложении Obsidian.

Пример:

```typescript
import { App, Plugin } from 'obsidian';

export default class MyPlugin extends Plugin {
    async onload() {
        this.registerEvent(this.app.vault.on('modify', (file) => {
            console.log(`Файл ${file.path} был изменен!`);
        }));
    }
}
```

В этом примере мы регистрируем событие `modify` с помощью функции `this.app.vault.on()`, которая срабатывает при изменении любого файла в хранилище. В обработчике события мы выводим сообщение в консоль с информацией о пути измененного файла.

## как в obsidian plugin добавить событие при создании, удалении файла

Для того, чтобы добавить событие при создании файла, можно воспользоваться функцией `this.app.vault.on("create", callback)`. В обработчике события `callback` можно выполнить нужные действия при создании файла. Например, вывести сообщение в консоль с информацией о созданном файле.

Аналогично, для добавления события при удалении файла можно использовать функцию `this.app.vault.on("delete", callback)`. В обработчике `callback` можно выполнить нужные действия при удалении файла. Например, вывести сообщение в консоль с информацией об удаленном файле.

## как в obsidian plugin получить список файлов

Для получения списка файлов можно использовать следующий код:

```javascript
let files = this.app.vault.getMarkdownFiles();
```

Этот код вернет массив объектов, представляющих все файлы с расширением `.md` в текущем хранилище. Каждый объект содержит информацию о файле, такую как его название, путь и содержимое. Вы можете использовать этот массив для выполнения различных действий с файлами в вашем плагине.
