## как найти информацию о компании (ИНН и др. инф.), если известно только ее общедоступное название (реальное название зарегистрированной фирмы не известно)

Существует несколько способов найти информацию о компании, если известно только ее общедоступное название. Рассмотрим некоторые из них:

1. Использование поисковых систем. Введите название компании в поисковую строку и, возможно, вы найдете соответствующую страницу на сайте компании, где будет указана необходимая информация. Также может помочь поиск в каталогах компаний.

2. Поиск на сайте Федеральной налоговой службы (ФНС). На сайте ФНС есть онлайн-сервис "Единый федеральный реестр юридических лиц", где можно найти информацию о зарегистрированных компаниях, включая ИНН.

3. Обращение в налоговую инспекцию по месту нахождения компании. Если вы знаете место нахождения компании, вы можете обратиться в соответствующую налоговую инспекцию и запросить информацию о компании.

4. Обращение в банк. Если компания имеет открытый банковский счет, вы можете обратиться в банк и запросить информацию о компании.

5. Использование коммерческих баз данных. Существуют коммерческие базы данных, которые содержат информацию о зарегистрированных компаниях, включая ИНН и другую информацию. Однако, использование таких баз данных может быть платным.

Независимо от выбранного способа, необходимо быть осторожным и проверять полученную информацию на достоверность.

## напиши список сервисов osint для получения информации о фирме в России

1. Сайт Федеральной Налоговой Службы (www.nalog.ru)
2. Сайт Единого государственного реестра юридических лиц (egrul.nalog.ru)
3. Сайт Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (egrul.nalog.ru)
4. Сайт Российской Федеральной службы судебных приставов (www.fssprus.ru)
5. Сайт Федеральной антимонопольной службы (fas.gov.ru)
6. Сайт Российской Таможенной Службы (eng.customs.ru)
7. Сайт Центрального банка России (www.cbr.ru)
8. Сайт Российской Федерации по статистике (www.gks.ru)
9. Сайт Федеральной службы государственной статистики (www.gks.ru)
10. Сайт Российской Государственной корпорации по атомной энергии (www.rosatom.ru)

## напиши список сервисов osint для получения информации о фирме в России (но не гос сайты)

1. Коммерческие базы данных (например, Контур, Spark, Эксперт)
2. Сайты новостных изданий, в том числе бизнес-изданий (например, РБК, Коммерсантъ, Ведомости)
3. Социальные сети (например, LinkedIn, Facebook, Instagram)
4. Сайты объявлений (например, Avito, Циан, АвтоРу)
5. Рейтинговые агентства (например, Moody's, Standard & Poor's, Fitch Ratings)
6. Сайты биржевых торгов (например, Московская биржа, Санкт-Петербургская биржа)
7. Сайты реестров акционеров (например, Российская депозитарно-клиринговая компания)
8. Сайты рейтинговых агентств (например, RAEX)
9. Сайты профессиональных сообществ (например, Ассоциация юристов России, Ассоциация менеджеров России)
10. Блоги и форумы, посвященные бизнесу и экономике.

## как найти ИНН компании зная ее адрес

Существует несколько способов найти ИНН компании по ее адресу:

1. Использовать сайт Федеральной налоговой службы. На главной странице сайта www.nalog.ru есть раздел "Поиск по базе данных", где можно ввести адрес компании и получить ее ИНН.

2. Использовать сайт Единого государственного реестра юридических лиц (www.egrul.nalog.ru). На сайте нужно выбрать вкладку "Поиск по адресу" и ввести адрес компании, после чего можно получить ее ИНН.

3. Обратиться в налоговую инспекцию, которая занимается учетом данной компании. В этом случае нужно предоставить точный адрес компании и орган налоговой службы поможет найти ее ИНН.

4. Использовать коммерческие базы данных, такие как Контур, Spark, Эксперт. В этих базах данных можно найти ИНН компании по ее адресу.

Важно отметить, что для получения ИНН компании необходимо иметь точную информацию о ее адресе. Если адрес не указан точно или неполно, то поиск ИНН может оказаться затруднительным.