#nmap #сканирование_портов #безопасность_сети #сетевая_диагностика #поиск_устройств

Nmap (Network Mapper) – это утилита сканирования портов и сетевого обнаружения, которая позволяет проверять открытые порты, идентифицировать службы, запущенные на этих портах, а также получать информацию об используемых операционных системах и сетевых устройствах. Nmap может использоваться для обнаружения уязвимостей и аудита безопасности, а также для проверки доступности хостов и портов в локальных и глобальных сетях. Nmap является бесплатной и открытой программой, работающей на большинстве операционных систем, включая Windows, Linux и macOS.

Nmap может использоваться для различных целей, таких как:

1. Сканирование портов и определение открытых портов на удаленных хостах: nmap remote_host
2. Сканирование портов с указанием диапазона портов: nmap remote_host -p 1-100
3. Сканирование портов с подробным выводом информации: nmap remote_host -v
4. Определение типа операционной системы на удаленном хосте: nmap remote_host -O
5. Поиск устройств в локальной сети: nmap -sn 192.168.1.0/24
6. Проверка наличия уязвимостей на удаленном хосте: nmap --script vuln remote_host

Это только некоторые из многих возможных примеров использования Nmap.

1. nmap -sP 192.168.0.0/24 - сканирование доступных устройств в локальной подсети
2. nmap -sS remote_host - сканирование открытых портов
3. nmap -A remote_host - определение версий сервисов на открытых портах
4. nmap -O remote_host - определение операционной системы удаленного хоста
5. nmap -sS -T4 -A -v remote_host - полное сканирование удаленного хоста с выводом подробной информации
6. nmap -sU remote_host - сканирование открытых UDP портов
7. nmap -sV remote_host - определение версий сервисов на открытых портах
8. nmap -p- remote_host - сканирование всех портов на удаленном хосте
9. nmap -sT remote_host - сканирование открытых TCP портов
10. nmap -sA remote_host - сканирование определенных портов на наличие фильтрации
11. nmap -Pn remote_host - сканирование удаленного хоста без пингования
12. nmap -sX remote_host - сканирование открытых портов на наличие фильтрации по типу пакета
13. nmap -sN remote_host - сканирование открытых портов на наличие фильтрации по типу пакета
14. nmap -sF remote_host - сканирование открытых портов на наличие фильтрации по типу пакета
15. nmap -sP 192.168.0.0/24 --exclude 192.168.0.1 - сканирование доступных устройств в локальной подсети с исключением определенного хоста
16. nmap -sV --script vuln remote_host - сканирование удаленного хоста на наличие уязвимостей
17. nmap -sL remote_host - вывод списка хостов и подсетей, соответствующих заданному диапазону IP-адресов
18. nmap -v -sS -A -T4 -p 80,443 remote_host - сканирование открытых портов 80 и 443 на удаленном хосте
19. nmap -O -v remote_host - определение операционной системы удаленного хоста с выводом подробной информации
20. nmap -sS -sU -PN remote_host - сканирование открытых TCP и UDP портов на удаленном хосте без пингования.



