## распиши все возможное использование комманды 7z с описанием

Команда 7z является мощным инструментом для работы с архивами. Вот некоторые из возможностей, которые она предоставляет:

1. Создание архивов. Для этого используется команда "a". Например, чтобы создать архив с именем "example.7z" из всех файлов в папке "my_folder", нужно ввести следующую команду:
```
7z a example.7z my_folder\*
```

2. Извлечение файлов из архива. Для этого используется команда "x". Например, чтобы извлечь все файлы из архива "example.7z" в папку "my_folder", нужно ввести следующую команду:
```
7z x example.7z -omy_folder
```

3. Просмотр содержимого архива. Для этого используется команда "l". Например, чтобы просмотреть содержимое архива "example.7z", нужно ввести следующую команду:
```
7z l example.7z
```

4. Удаление файлов из архива. Для этого используется команда "d". Например, чтобы удалить файл "file.txt" из архива "example.7z", нужно ввести следующую команду:
```
7z d example.7z file.txt
```

5. Добавление файлов в архив. Для этого используется команда "u". Например, чтобы добавить файл "new_file.txt" в архив "example.7z", нужно ввести следующую команду:
```
7z u example.7z new_file.txt
```

6. Разбиение архивов на части. Для этого используется команда "v". Например, чтобы разбить архив "example.7z" на части по 10 Мб каждая, нужно ввести следующую команду:
```
7z a -v10m example.7z my_folder\*
```

Это только некоторые из возможностей команды 7z. Более подробную информацию можно найти в руководстве пользователя.