#### Содержание учебной дисциплины

-   Тема 1. Введение в сетевой анализ
    
    Введение в сетевой анализ. Теория сложных сетей. Основные свойства сети и метрики. Примеры сетей.
    
-   Тема 2. Описательные статистики реальных сетей
    
    Степенной закон распределения и реальные сети. Закон Ципфа. Закон шести рукопожатий. Плотностей связей между друзьями.
    
-   Тема 3. Модели формирования сети
    
    Модель случайного графа Эрдоша-Рени. Распределения Пуассона и Бернулли. Распределение степеней вершин. Модель Барабаси-Альберта. Модель эволюции графа. Модель “маленького мира” (модель Ваттс-Строгаца). Статистики случайных графов.
    
-   Тема 4. Меры влияния агентов в неориентированных сетях
    
    Метрики центральности вершин: степенная, мостовая, по близости, относительно собственных векторов, структурные. Интерпретация центральности как меры влияния. Визуализация ключевых агентов в сети.
    
-   Тема 5. Меры влияния агентов в ориентированных сетях
    
    PageRank, стохастическая метрика и условие Перрона-Фробениуса. Итеративные методы. Хабы и источники. Алгоритм HITS.
    
-   Тема 6. Структурная эквивалентность
    
    Метрики структурной эквивалентности. Евклидова метрика и расстояние Хэмминга. Коэффициент корреляции. Косинусное сходство. Ассортативное смешивание и гомофилия. Смешивание по факторным и численным атрибутам.
    
-   Тема 7. Сообщества в социальных сетях
    
    Сетевые сообщества. Плотность сообществ и метрики разрезов. Алгоритм Ньюмена-Гирвина. Спектральные методы кластеризации. Приближенные и жадные алгоритмы. Иерархическая кластеризация. Локальная кластеризация. Графовые шаблоны, k-core, микро подграфы.
    
-   Тема 8. Распространение и эпидемии в сетях
    
    Модели эпидемий: SI, SIS, SIR. Решение дифференциальных уравнений. Предельные случаи. Моделирование распространения инфекции.
    
-   Тема 9. Распространение инноваций и информационные каскады
    
    Обучение на основе наблюдений. Информационные каскады. Каскады в сети. Независимая и линейная пороговая модели каскадов. Измерение распространения информации и оценка успешности компании в сетях.
    
-   Тема 10. Распространение влияния и консенсус в социальных сетях
    
    Физическая диффузия. Диффузионное уравнение. Распространение в сети и Лапласиан. Решение диффузионного уравнения. Случайные блуждания на графе. Социальная диффузия. Пороговая модель Грановеттера для описания коллективного поведения. Самые влиятельные узлы в сети.
    
-   Тема 11. Векторные модели сетей без атрибутов
    
    Графовые эмбеддинги. Модели на основе матричной факторизации, случайных блужданий и автоэнкодеров. Векторизация структурной модели.
    
-   Тема 12. Векторные модели сетей с текстовыми атрибутами
    
    Атрибутивные графовые эмбеддинги. Веткорные модели текстов и инициализации моделеи. Фьюжн информации и индуктивные модели обучения.
    
-   Тема 13. Предсказание связей и рекомендации в сетях
    
    Рост сети. Диаметр сжатия. Проблема предсказания связей. Обучение с учителем. Рекомендательные системы.
    
-   Тема 14. Классификация сетевых данных и графовые нейронные сети
    
    Задача классификации документов, оценка влияния агентов: предсказание свойств вершин. Графовые нейронные сети. Обучение со слабой разметкой или без учителя. Машинное обучение на графах.
    
-   Тема 15. Защита проектов
    
    Представление проекта и защита перед жюри с приглашенными экспе