## Ресурсы для изучения Laravel

  
Что я лично считаю классным в Laravel, так это то, что можно легко обучиться работе в нем. Экосистема Laravel это не только инструменты для разработки. У данного фреймворка есть отличная база платформ и курсов, которые помогают изучить основные тонкости работы. Вот некоторые из них:  
  

### Laracasts

  
[Laracasts](https://laracasts.com/) это обучающий ресурс для веб-разработчиков. Ресурс содержит в себе отличные скринкасты о Laravel, Vue, общих понятиях PHP, базах данных и многое другое. Можно сказать, что это как Netflix для вашей будущей карьеры. Обучение можно начать с [Laravel from scratch](https://laracasts.com/series/laravel-from-scratch-2018) и всегда оставаться в курсе событий с помощью [What’s new in Laravel](https://laracasts.com/series/whats-new-in-laravel-6).  
  

### Test Driven Laravel

  
Если мы говорим о техниках разработки, то я предпочитаю использовать разработку через тестирование (TDD). С Laravel эту технику очень легко использовать. Обучиться этому можно с помощью курса [Test Driven Laravel](https://course.testdrivenlaravel.com/). Пройдите видео-курс и сможете выстроить более надежное приложение.  
  

### Confident Laravel

  
Каждый знает, что нужно покрывать свой код тестами, однако только некоторые приложения содержат тесты. Видео-курс Confident Laravel поможет вам устранить барьеры перед написанием тестов. Каждый опытный и амбициозный разработчик пишет тесты. И, конечно же, каждый хочет, чтобы этот процесс занимал меньше времени. [Confident Laravel](https://confidentlaravel.com/) научит вас писать тесты для вашего Laravel приложения и быть полностью в них уверенными.  
  

### Laracon Online

  
[Laracon Online](https://laracon.net/) — это ежегодная онлайн конференция. Это самый удобный и доступный способ для каждого разработчика почувствовать себя участником конференции Laracon.  
  

### Effective PHP

  
Я настоятельно советую просмотреть видео-курс Нуно Мадуро [Writing Effective PHP](https://nunomaduro.com/writing-effective-php/). Это станет значительным вкладом в образование каждого PHP разработчика. Этот курс обучает тому, как писать код коротко и ясно, а также объясняет основные принципы избежания багов и многое другое.  
  

### Laravel Core Adventures

  
[Laravel Core Adventures](https://laravelcoreadventures.com/#categories) — это отличный видео-курс об основных концепциях Laravel, который поможет не только получить знания, но и приятно провести время.  
  

### Курс Build a Chatbot

  
Курс [Build a chatbot](https://course.buildachatbot.io/) научит вас как разрабатывать, расширять и тестировать чат боты и голосовые боты с помощью PHP.  
  

### Laravel Certification

  
Ну и конечно же, если вы уже получили все необходимые знания и навыки в разработке с Laravel, вы можете подтвердить их с помощью программы сертификации [Laravel Certification](https://certification.laravel.com/).  
  

## Сообщество Laravel

  
Сам по себе Laravel уже отличный фреймворк. Но его постоянное развитие очень тесно связано с его сообществом. Разработчики постоянно делятся своим опытом и наработками, дают подсказки и советы, а также отмечают те вещи, которые нуждаются в улучшении. Я бы хотел отметить некоторые из ресурсов, которые необходимы для любого Laravel разработчика.  
  

### Laracasts Forum

  
[Laracasts Forum](https://laracasts.com/discuss) это площадка, где разработчики делятся своим опытом и туториалами. Здесь вы всегда можете попросить совет и обсудить возникшие вопросы.  
  

### LaravelIO

  
[LaravelIO](http://laravel.io/forum) — замечательный ресурс, где также обсуждаются вопросы разработки. Там вы сможете найти ответы на различные вопросы и поделиться своим опытом.  
  

### Slack-канал Larachat

  
[Larachat Slack Workspace](http://larachat.co/) — это Slack пространство с различными каналами, которые посвящены разнообразным тематикам.  
  

### Laravel News

  
[Laravel News](https://laravel-news.com/) — это официальный новостной ресурс от Laravel, а также еженедельная информационная почтовая рассылка о последних трендах в сообществе Laravel.  
  

### Laravel Podcast

  
[Laravel Podcast](http://www.laravelpodcast.com/) — это отличная площадка для обсуждения основных трендов в сообществе Laravel.  
  

### LaraJobs

  
[LaraJobs](https://larajobs.com/) — это ресурс для поиска работы и размещения вакансий на должности связанные с Laravel, PHP разработкой и другими техническими специальностями.  
  

### Laravel Blog

  
[Laravel Blog](https://blog.laravel.com/) — это официальный блог Laravel, где можно найти всю информацию о последних релизах Laravel и различных событиях, а также увидеть подкасты Тэйлора Отвела (создателя Laravel).  
  

## Экосистема Laravel

  
Экосистеме Laravel определенно есть что предложить разработчикам. Я обычно стараюсь не восхвалять ничего чем пользуюсь, а больше склонен критиковать. Однако когда речь идет об экосистеме Laravel, я просто не могу удержаться. Здесь я бы хотел упомянуть несколько оригинальных и очень полезных инструментов, которые могут пригодится в разработке ваших проектов.  
  

### Окружение для Разработки

  

#### Laravel Valet

  
Laravel Valet с легкостью установит минималистичное окружение разработки для вашего Laravel приложения. Поистине замечательный инструмент для пользователей MacOS.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Быстрый (использует приблизительно 7 MB оперативной памяти)
-   Легко устанавливается
-   Не нуждается в конфигурации (нужно только создать папку в корневой директории)
-   Легкий в использовании (обеспечивает простые инструменты командной строки)
-   Не нуждается в Vagrant или Docker
-   Поддерживает туннели ngrok
-   Позволяет вручную устанавливать дополнительные сервисы (такие как Redis или MySQL) с помощью Homebrew

  
Laravel Valet — это опенсорс софт. Всю документацию к нему можно найти на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/master/valet) Laravel.  
  

#### Laravel Homestead

  
Laravel Homestead — это подготовленная Vagrant сборка, которая обеспечивает отличное окружение для разработки. У вас нет потребности в установке PHP, веб сервера или какого-либо другого программного серверного обеспечения на локальный компьютер.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Работает на всех операционных системах: Mac, Windows и Linux
-   Vagrant коробки легко удаляются и пересоздаются
-   Все необходимые сервисы доступны “прямо из коробки” (такие как PHP 7.3, Nginx, MySQL, Redis и другие)
-   Обеспечивает возможность использование общей папки, между виртуальной-машиной и основной

  
Laravel Homestead — это также опенсорс софт. Всю документацию для его установки можно найти на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/master/homestead) Laravel.  
  

### Laravel Расширения и Пакеты

  

#### Laravel Passport

  
Laravel Passport — максимально простой инструмент для API аутентификации. Он предоставляет полную реализацию сервера OAuth2 для вашего приложения.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Упрощает процесс установки сервера OAuth2 и делает его легким в использовании благодаря инструменту командной строки
-   Поставляется со всеми необходимыми миграциями базы данных, контроллерами и роутами
-   Содержит встроенные компоненты Vue.JS

  
Laravel Passport находится в свободном доступе. Всю необходимую документацию для установки вы можете найти [здесь](https://laravel.com/docs/master/passport).  
  

#### Laravel Scout

  
Добавьте полнотекстовый поиск к вашим Eloquent-моделям с Laravel Scout. Это удобный софт для синхронизации поисковых индексов с вашими записями Eloquent.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Поставляется с драйвером Algolia
-   Позволяет написать свой драйвер вместо Algolia и дополнить Scout своей собственной реализацией поиска, например: Elasticsearch, MySQL full-text search, TNTSearch и т.д.

  
Laravel Scout является опенсорс софтом. На [официальном сайте](https://laravel.com/docs/master/scout) вы можно узнать про него больше.  
  

#### Laravel Spark

  
Laravel Spark — это удобный инструмент для ускорения разработки SaaS приложений.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Отличный инструмент для разработки вашего продукта
-   Позволяет сфокусироваться на привнесении ценности приложения для пользователя
-   Обрабатывает авторизацию пользователей, запланированные события, платежи и многое другое
-   Максимально кастомизируемый
-   Дает больше возможностей вашему приложению с помощью Vue.JS
-   Укомплектован Stripe.js v3 для обеспечения максимального уровня защиты для процессов оплаты и подписки
-   Использует Bootstrap 4.0
-   Поддерживает последние версии Laravel
-   Имеет полную локализацию
-   Укомплектован удобной и интуитивной панелью настроек
-   Позволяет сфокусироваться на бизнес-логике и увидеть как будет выглядеть конечный продукт

  
Laravel Spark это платный пакет, который можно купить по цене $99 за сайт или $299 без лимита на количество сайтов. Больше информации можно найти на [официальном сайте](https://spark.laravel.com/).  
  

#### Laravel Nova

  
Laravel Nova — это панель администрирования для Laravel с великолепным UI и UX дизайном, которая ускоряет процесс разработки.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает полный CRUD-интерфейс для ваших Eloquent-моделей
-   Легко добавляется к вашему Laravel приложению, как к новому, так и к уже существующему
-   Конфигурируется с помощью простого PHP кода
-   Отображает различные метрики для вашего приложения (включает хелперы для построения запросов)
-   Интегрируется с политиками авторизации Laravel (даже для свзязей, линз, полей и — инструментов)
-   Поставляется с Nova CLI для обеспечения полного контроля над работой с Nova
-   Предоставляет откладывать действия в очередь
-   Позволяет добавлять линзы для контроля над Eloquent запросами
-   Предоставляет возможность создавать собственные инструменты, с помощью командной строки
-   Можно интегрировать с Laravel Scout для получения сверхбыстрых результатов поиска
-   Содержит встроенные фильтры для псевдо удаленных ресурсов
-   Поддерживает последние версии Google Chrome, Apple Safari и Microsoft Edge
-   Отлично разработанная панель Nova имеет стоимость от $99 до $199 за проект. Всю информацию можно найти [здесь](https://nova.laravel.com/).

  

#### Laravel Dusk

  
Если вы хотите протестировать свое приложения и увидеть его глазами пользователя, попробуйте Laravel Dusk. Этот инструмент позволяет автоматически тестировать приложение с через браузер с помощью удобного для разработчика API. Laravel Dusk по умолчанию поставляется с Chromedriver.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Не требует установки JDK или Selenium (но вы можете использовать любой Selenium драйвер если хотите)
-   Является полезным инструментом для веб-приложений использующих javascript
-   Упрощает процесс тестирования различных кликабельных элементов вашего приложения
-   Сохраняет скриншоты и вывод браузерной консоли для неуспешных тестов, так что вы сразу сможете понять, что пошло не так

  
Инструмент находится в открытом доступе. Более детальную информацию о Laravel Dusk можно найти на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/master/dusk).  
  

#### Laravel Socialite

  
Laravel Socialite — это пакет, который обеспечивает гибки интерфейс для аутентификации с OAuth провайдерами, таких как Facebook, Twitter, Google, LinkedIn, GitHub и многих других.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Прост в использовании
-   Содержит практически всю необходимую логику для реализации аутентификации с помощью соц. сетей
-   Широко поддерживается сообществом с множеством готовых провайдеров

  
Всю необходимую информацию касательно Laravel Socialite можно найти [здесь](https://laravel.com/docs/master/socialite).  
  

#### Laravel Echo

  
Laravel Echo — это JavaScript библиотека, которая позволяет вам подписываться на каналы и прослушивать транслируемые события через WebSoсkets.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Позволяет реализовывать обновления в реальном времени в вашем приложении
-   Обеспечивает любые типы каналов (public, private и presence)
-   Дает возможность транслировать P2P события с помощью метода whisper
-   Работает с популярными решениями “прямо из коробки”, такие как сервис [Pusher](https://pusher.com/) или библиотека [Socket.IO](https://socket.io/)

  
Laravel Echo можно установить бесплатно. Вся необходимая документация есть на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/6.x/broadcasting).  
  

#### Laravel Medialibrary

  
Пакет Laravel Medialibrary ассоциируетвсе типы файлов с Eloquent-моделями. Этот пакет делает работу с медиа-объектами удивительно легкой.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Позволяет напрямую переносить любые медиа-файлы из интернета с помощью url
-   Позволяет вам использовать собственную структуру директорий
-   Дает возможность определить конверсии файла. Размеры изображений, регулировки, эффекты и другое
-   Обеспечивает автоматическую оптимизацию изображений
-   Позволяет создать несколько медиа-коллекций для одной Eloquent-модели

  
Laravel Medialibrary открывает огромное количество возможностей. Всю документацию для установки можно найти [здесь](https://docs.spatie.be/laravel-medialibrary/v7/introduction/).  
  

#### Laravel Mix

  
Laravel Mix (в прошлом назывался Laravel Elixir) — это инструмент, который даёт вам практически полностью управляемый процесс сборки фронтенда. Он обеспечивает понятный и удобный API для определения базовых этапов сборки Webpack для вашего Laravel приложения.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает широкий API удовлетворяющий практически все ваши нужды
-   Работает как обёртка над Webpack и позволяет расширить его
-   Исключает все трудности связанные с установкой и работой с Webpack
-   Работает с современными инструментами javascript и фреймворками: Vue.JS, React.JS, Preact, TypeScript, Babel, CoffeScript
-   Транспилирует и связывает Less, Sass и Stylus в CSS файлы
-   Поддерживает BrowserSync, Hot Reloading, Assets versioning, Source Mapping “прямо из коробки”

  
Laravel Mix можно установить бесплатно. Всю документацию можно увидеть на [официальном сайте](https://laravel-mix.com/docs/4.1/installation).  
  

#### Laravel Cashier

  
Laravel Cashier — это пакет, который значительно упрощает процесс биллинговых подписок. Хотя я и считаю, что PHP библиотека Stripe сама по себе хороша, но на прямую ее использовать гораздо сложнее. Cashier как раз позволяет избежать потенциальных проблем и упростить управление подписками.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Упрощает использование сервиса оплаты подписок Stripe
-   Простая в использовании и понимании кодовая база
-   Дает библиотеке Stripe PHP Library понятный и интуитивный интерфейс
-   Работает с купонами, временными подписками, одноразовыми платежами, генерирует PDF инвойсы и многое другое
-   Предоставляет совместимость с нормами SCA для Европы

  
Пакет абсолютно бесплатный. Установите Laravel Cashier с помощью всей необходимой [документации](https://laravel.com/docs/6.x/billing).  
  

#### Laravel Envoy

  
Laravel Envoy — очень полезный инструмент запуска задач с чистым и минималистичным синтаксисом.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Упрощает процесс развертывания
-   Использует синтаксис в стиле Blade
-   Может использоваться вне фреймворка Laravel (и даже PHP)
-   Очень прост в конфигурировании
-   Имеет функциональность “историй” которые группируют несколько задачпод одним удобным именем. Таким образом вы можете группировать небольшие и конкретные задачи в более большие. Каждая “история” может быть запущена как обычная задача
-   Позволяет запускать задачи на нескольких серверах
-   Позволяет параллельное выполнение
-   Поддерживает рассылку уведомлений в Slack и Discord (вы сможете получать уведомления после исполнения каждой задачи)

  
Laravel Envoy — это бесплатный инструмент, документацию к которому можно получить [здесь](https://laravel.com/docs/6.x/envoy).  
  

#### Laravel Horizon

  
Laravel Horizon — это пакет для отслеживания ключевых показателей системы ваших очередей Redis.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Позволяет отслеживать очереди с понятным веб UI
-   Обеспечивает детализированный и доступный интерфейс для просмотра и повторного выполнения неуспешно завершившихся задач
-   Позволяет отслеживать соответствующие метрики во время выполнения (производительность задач, повторные запуски и неудачи) в реальном времени
-   Выводит недавние повторные запуски задач, непосредственно на детальной странице неудачно завершившихся задач
-   Хранит все конфигурации воркера очередей в одном конфигурационном файле (таким образом, вся конфигурация находится под системой контроля версий)
-   Упрощает процесс коллаборации с командой
-   Позволяет использовать автоматический балансировщик нагрузки для ваших процессов рботающих с воркерами очередей
-   Имеет полезные уведомления
-   Позволяет вам тегировать задачи (и автоматически назначает тэги большинству задач)

  
Laravel Horizon доступен бесплатно. Всю документацию можно найти на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/5.8/horizon).  
  

#### BotMan Studio

  
BotMan Studio — это приложение выстроенное на фреймворке Laravel для более эффективной разработки ваших чат ботов.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Предоставляет реализацию web-драйвера. Вы можете разработать ваш чат бот локально и взаимодействовать с ним через Vue.JS чат виджет
-   Подходит для различных платформ (Slack, Telegram, Amazon Alexa, Cisco Spark, Facebook Messenger, Hangouts Chat, HipChat и других)
-   Его логика может быть использована для написания собственного чат бота конкретно для вашего приложения
-   Обеспечивает инструменты для тестирования ваших чат ботов
-   Поддерживает мидлвары, NLP (Natural Language Platforms), извлечение информации пользователя и ее хранение

  
BotMan Studio можно установить с помощью всей необходимой [документации](https://botman.io/2.0/botman-studio).  
  

#### Laravel Tenancy

  
Laravel Tenancy — это инструмент для разработки многопользовательских Laravel платформ.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает быстрое решение для Laravel без потери гибкости
-   Позволяет вам использовать метод скаффолдинга для многопользовательских SaaS платформ вне зависимости от сложности проекта
-   Обеспечивает понятное разделение активов (assets) и баз данных
-   Поставляется с закрытой и опциональной интеграцией в веб сервер
-   Отлично подходит для маркетинговых компаний, которые предпочитают повторно использовать функционал для других проектов
-   Позволяет добавлять конфигурации, код, маршруты и т.д. для конкретного арендатора
-   Обеспечивает туториалы по интеграции с такими популярными решениями как Laravel Permissions и Laravel Medialibrary

  
Пакет Laravel Tenancy бесплатный для проектов любого типа. Всю необходимую информацию можно найти [здесь](https://tenancy.dev/).  
  

#### Lumen

  
Если у вас нет необходимости использовать полный фреймворк Laravel, то вам определенно понравится Lumen. Это микро-фреймворк, который минимизирует процессы загрузки.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Работает очень быстро
-   Отлично подходит даже если нужна поддержка как веб, так и мобильного приложения
-   Очень полезен для микро-сервисов и различных API
-   Позволяет работать с Eloquent ORM, и другими Laravel компонентами без использования полного фреймворка
-   Упрощает процессы роутинга, кэширования и другие

  
Lumen — опенсорс софт. Вся необходимая информация по нему находится [здесь](https://lumen.laravel.com/docs/6.x).  
  

#### Laravel Telescope

  
Laravel Telescope — это безупречный ассистент по отладке для Laravel приложений. Чтобы понять, что я имею в виду, представьте себе что самый лучший дебаггер который вы когда-либо использовали стал отдельным UI с самыми удобными инструментами. Вот такой этот Laravel Telescope.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Упрощает процесс разработки
-   Обеспечивает удобный интерфейс для отслеживания и отладки многих аспектов вашего приложения
-   Расширяет горизонты процесса разработки давая прямой доступ к широкому спектру информации
-   Снижает количество багов и помогает понять как улучшить приложение
-   Дает понимание запросов поступающих к вашему приложению. Обеспечивает четкое понимание всех возникающих исключений, запросов базы данных, почты, логов, операций кэширования, уведомлений и многого другого
-   Собирает информацию относительно того, сколько времени занимает процесс выполнения всех необходимых команд и очередей

  
Устанавливайте Laravel Telescope бесплатно. Вся документация содержится на [официальном сайте](https://laravel.com/docs/6.x/telescope).  
  

#### Laravel WebSockets Package

  
WebSockets для Laravel — это пакет, который так ждали разработчики. Он максимально упрощает реализацию WebSockets сервера в Laravel.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Полностью берет на себя серверную часть WebSockets
-   Заменяет Pusher и Laravel Echo Server
-   Основан на Ratchet, но не требует от вас настраивать Ratchet самостоятельно
-   Укомплектован панелью отладки, работающей в реальном времени
-   Предоставляет график в реальном времени, что позволяет отслеживать ключевые метрики WebSockets (пиковые соединения, количество отправленных сообщений и сообщения поступающие по API)
-   Может использоваться в многопользовательских приложениях
-   Поставляется с сообщениями протокола pusher (все пакеты, которые вы уже используете будут также работать с Laravel WebSockets)
-   Полностью совместим с Laravel Echo
-   Сохраняет все основные характеристики Pusher (private и presence каналы, Pusher HTTP API)

  
Документацию для установки Laravel WebSockets можно найти [здесь](https://docs.beyondco.de/laravel-websockets/).  
  

## Другие полезные сервисы Laravel

  

### Laravel Forge

  
Laravel Forge сможет максимально упростить процессы конфигурирования и развертывание веб-приложения. Этот сервис берет на себя большую часть административной работы.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает легкое управление сервером через простой и понятный UI
-   Работает с Digital Ocean, Linode, AWS, Vultr провайдерами “прямо из коробки”
-   Дает возможность устанавливать пользовательскимиVPS
-   Предоставляет сконфигурированный обновлённый софт для всех ваших нужд (Ubuntu, PHP, Nginx, MySQL и другие)
-   Позволяет больше не мучаться с развертыванием и хостингом, а сконцентрироваться на разработке
-   Берет на себя трудности с созданием и конфигурированием нового сервера
-   Позволяет перезапустить каждый сервис и целый сервер напрямую через UI
-   С легкостью устанавливает необходимые SSH ключи для доступа к серверу
-   Устанавливает сертификаты SSL в считанные минуты
-   Поддерживает LetsEncrypt (бесплатные SSL сертификаты) “прямо из коробки”
-   Позволяет быстро сконфигурировать Nginx для доменов и поддоменов
-   Обеспечивает простые настройки защищенной сети для горизонтального масштабирования
-   Позволяет собирать, настраивать сервера и делиться ими с командой
-   Позволяет прикреплять Git репозиторий к каждому сайту для конфигурирования
-   Поддерживает GitHub, BitBucket, GitLab и пользовательские репозитории
-   Обеспечивает авто-развертывания основанное на обновлении ветки Git
-   Предоставляет простые скрипты для развёртыванияпозволяя запустить его с помощью “Deployment Trigger Url”
-   Конфигурирует запланированные задачи, правила брандмауэра и очереди
-   Подходит для любых PHP фреймворков
-   Обеспечивает автоматическую установку и настройку для Blackfire и Papertail

  
Laravel Forge это платный сервис. Цена зависит от выбранного плана и колеблется от 12$ до 39$ в месяц. Для каждого плана действует 5-дневная бесплатная пробная версия. Узнать больше про Laravel Forge можно на [официальном сайте](https://forge.laravel.com/).  
  

### Laravel Vapor

  
А как насчет безсерверной платформы развертывания, которая делает всю работу за вас? Заверните мне две, пожалуйста. Я говорю о сервисе Laravel Vapor, который я лично нахожу весьма впечатляющим.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Это авто-масштабируемая платформа поддерживаемая сервисом AWS Lambda
-   Поставляется с авто-масштабируемой базой данных, кластерами кэша и воркерами очередей
-   Позволяет с легкостью управлять инфраструктурой Laravel
-   Позволяет напрямую загружать файлы на S3 с помощью встроенных JavaScript утилит Vapor
-   Обеспечивает развертывание без простоя и его откаты
-   Дружествен к использованию CI
-   Предоставляет переменные окружения, управление DNS и базами данных (включая восстановление на момент времени и масштабирование)
-   Позволяет использовать пользовательские доменные имена
-   Предоставляет возможность создания “секретов”. Это как переменные окружения, но зашифрованные в потоке, версионируемые и без лимита в 4 kb
-   Поставляется с автозагрузкой активов (assets) в Cloudfront CDN во время развертывания
-   Позволяет управлять и обновлять сертификаты
-   Предоставляет уникальные человеко-понятные URLы для каждого окружения, обеспечивая быстрый просмотр
-   Поддерживает ключевые метрики (приложения, базы данных и кэша)
-   Обеспечивает туннели к базам данных и кешу, позволяя осуществлять простой локальный осмотр
-   Укомплектован удобным CLI инструментом

  
У Laravel Vapor фиксированная цена для неограниченного количества проектов и развертываний. Месяц использования будет стоить $39, годовое использование — $399 (без учета оплаты за облако AWS). Подробную информацию можно получить на [официальном сайте](https://vapor.laravel.com/) Laravel Vapor.  
  

### Chipper CI

  
Если вы искали инструмент для непрерывной интеграции в Laravel, Chipper CI это то, что вам нужно.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Запускает PHPUnit и Laravel Dusk тесты бесшовно и не требует дополнительных настроек
-   Обеспечивает действительно быстрый и стабильный Laravel-ориентированный CI
-   Использует интеллектуальное кеширование зависимостей, позволяя ускорить сборку
-   Обеспечивает легкую интеграцию развертывания с Laravel Forge, Envoyer и Vapor

  
Ну что тут скажешь, снимаю шляпу перед Дэвидом Хемфиллом и Крисом Фидао, которые создали этот отличный инструмент и облегчили жизнь любого Laravel разработчика. ChipperCI — платный сервис, который можно приобрести по цене $39 в месяц. Этот план идет с 14-дневным бесплатным пробным периодом и не ограничивает вас в количестве проектов, участников проектов и позволяет 1 конкурентную сборку. Посетите [официальный сайт](https://chipperci.com/) Chipper CI чтобы узнать все детали.  
  

### Flare

  
Flare — это инструмент для трекер ошибок, которого так ждали разработчики Laravel.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает моментальные решения для различных проблем и содержит необходимую для этого документацию
-   Обеспечивает понятный и сфокусированный интерфейс для решения различных задач
-   Собирает ошибки local и production окружений
-   Позволяет Ignition старице ошибки автоматически исправить ошибку одним кликом
-   Позволяет вам коллаборировать с помощью функции “поделиться исключением” чтобы эффективно исправлять ошибки
-   Позволяет сократить время на исправление багов
-   Обеспечивает трекинг исключений и уведомлений

  
Flare дает 7-дневный бесплатный пробный период. Потом вы можете выбрать удобный для вас план. Есть 3 плана с ценами от $29 до $279 в месяц и 3 плана стоимостью от $319 до $3069 за год. Все детали можно посмотреть [здесь](https://flareapp.io/).  
  

### Laravel Shift

  
А что если я скажу вам, что вы можете обновлять версии Laravel автоматически? Ну, в общем-то даже не вы, а Laravel Shift.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обновляет версии Laravel автоматически и мгновенно
-   Обеспечивает самый быстрый способ обновления любой версии Laravel
-   Экономит ваше время и бережет ваши нервы
-   Работает идеально с Bitbucket, Gitlab и GitHub проектами
-   Не хранит копию вашего кода

  
Сервис Laravel Shift предлагает несколько планов, которые удовлетворят все ваши нужды. Цена варьируется от $7 до $59 в месяц. Подробную информацию можно получить [здесь](https://laravelshift.com/).  
  

### Laravel Envoyer

  
Laravel Envoyer — это сервис развертывания с нулевым простоем для ваших PHP и Laravel приложений.  
  
Основные характеристики:  
  

-   Обеспечивает полностью функциональное приложение конечному пользователю в процессе проведения развертывания
-   Поддерживает неограниченное количество настраиваемых развертываний на множество серверов, а также контроль работоспособности приложения
-   Обеспечивает понятный и удобный UI для настройки развертывания
-   Интегрируется с GitLab, GitHub, Bitbucket и Slack
-   Предоставляет возможность интеграции с self-hosted GitLab
-   Отслеживает отложенные команды и задания
-   Обеспечивает плавные откаты развертывания
-   Позволяет неограниченное число участников команды и безлимитное количество развертываний

  
Ежемесячная оплата Laravel Envoyer составляет $10-$50. Цена зависит от количества проектов. Сервис дает 5-дневный бесплатный пробный период. Для получения более детальной информации вы можете перейти на [официальный сайт](https://envoyer.io/).  
  

## Экосистема Laravel набирает обороты

  
Как по мне, получилась довольно впечатляющая подборка. Примите во внимание, что это еще не все существующие инструменты и сервисы, а только те, которые я сам высоко оцениваю.  
  
Я вижу что фреймворк Laravel с каждым годом лишь набирает и набирает популярность. Сообщество Laravel растет с непреодолимой скоростью. Что это значит для нас? Как минимум то, что в 2019 и последующих годах количество новых инструментов и сервисов значительно вырастет. Их использование определенно ускоряет процесс разработки проектов и, конечно же совершенствуют их качество.  
  
Laravel делает процесс разработки эффективным и помогает реализовать самые безумные идеи. Если вы уже используете данный фреймворк, советую попробовать те инструменты, которые я здесь описал. Если же нет, вы можете сменить ваш текущий фреймворк в любой момент. С экосистемой Laravel очень легко работать и, поверьте, возвращаться к другому фреймворку вам уже не захочется.